本字幕由星空字幕组制作　并基于AGPLv3协议许可使用
翻译&主校：音白　时轴&副校：Needfire-Gl　样式&特效：Mekozoko　后期：Lacia
约定的
梦幻岛
Presented by
XKsub
思い出した　思い出した
我想起来了　我想起来了
瞬き一回と　絶望の感覚を
那一霎光华　那一份绝望
目が覚めても　夢を見てた
我即使醒来　却还在梦中
僕らの一瞬が　輝くストーリーの
梦到我们那　光辉的故事
時計の秒針よ　もう少し笑ってくれ
时钟的秒针啊　请再笑一笑吧
あんたでいっぱいいっぱいだったんだ
我每时每刻都在思念着你
凍り凍りつく明日を壊すんだ
发誓要打破明天的阴翳
どうしても無くしたくないものばかりなんだ
只为将一切都珍藏心底
運命の先にあなたを見つけた
终与你重逢在命运之地
もう涙に意味なんかないんだよ
在此眼泪已然没有意义
目まぐるしく廻る世界の隅で
世界的一隅直教人目眩
まるで叫び声のような息をする
仿佛有人在不住地呼喊
数千の時を超えまた会えたら
若跨越朝夕能与君相见
絶望の少し先で笑うんだよ
便冲破绝望后微笑向前
没想到
まさか
你们真的能把他们带来
本当に連れてくるとはね
但是  已经晚了
でも　もう手遅れだよ
只剩灭绝这条路了
絶滅しか道はないよ
还来得及
手遅れなんてことない
穆希卡也快到了
もうすぐムジカも来てくれる
已经  无法挽回了
もう　無理なんだよ
农场肯定会知道  我们的所作所为
僕らのしたことは　確実に農園の知るところとなる
所以…
だから…
但是  诺曼
でも　ノーマン
你并不想这么做对吧?
そうしたくないんでしょう?
你怎么…
何で…
因为  你没能下手杀她
だって　殺せなかった
艾玛…
エマ…
我已经决定了
私は決めたの
不会再让诺曼牺牲自己了
もう　ノーマンに自分を殺させない
不会再让诺曼独自前行了
ノーマンを一人行かせないって
你其实很辛苦吧?
本当はつらいんでしょう?
但是  因为你很理智  所以选择了可靠的道路
でも　頭がいいから　確実な道を選んで
因为你很善良  所以才会独自承担一切
優しいから　みんなの分まで背負ってる
就像神明大人一样
神様みたいに
你在害怕什么呢?
何におびえてるの?
我在害怕?
おびえる?
在我看来  现在的诺曼  就像因恐惧而颤抖的小孩子
私には今のノーマン　怖くて震えてる小さな子供に見える
诺曼
ノーマン
不要过来
来ないで
都到这一步了
ここまで来たんだ
我不打算回头
引き返すつもりはない
我不  这次绝对不会让你一个人去
嫌だ　今度は絶対一人で行かせない
我说  诺曼
ねえ　ノーマン
你不需要去成为什么神明
神様になんかならなくていいんだよ
诺曼虽然比谁都强大  温柔
ノーマンは誰よりも強くて　優しいけれど
但同样也很胆小  傲慢
同じくらい臆病で　傲慢だ
不要害怕
怖がらないで
相信我们
私たちを信じて
无论是艰辛  痛苦  还是恐惧
つらいこと　苦しいこと　怖いこと
让我们一同面对  一同承担吧
私たちにも分けて　背負わせてよ
我只是  想要保护你们
僕はただ　エマたちを
我们不需要你的保护
守ってくれなくていい
我只想和诺曼你并肩前行
私はノーマンの隣を歩きたい
雷
レイ
对别人说什么不要放弃
人には諦めるなって言っておいて
可你却还是  独自选择了痛苦的未来
お前はまた　一人で苦しむ未来を選ぶのかよ
别开玩笑了
ふざけんなよ
我们是一起长大的家人吧
一緒に育った家族だろ
我说  你究竟想怎么做?  诺曼
なあ　お前はどうしたいんだ?　ノーマン
行不通的  已经太晚了
駄目なんだ　もう遅い
我已经无法回头了!
もう引き返すことはできないんだ!
现在还不晚
遅いなんてことない
即使懦弱又怎样
弱くてもいいんだよ
如果那才是真正的诺曼
それが本当のノーマンなら
那我们就一起挣扎  一起欢笑吧
一緒にもがいて　一緒に笑おう
一起  长大成人吧
一緒に　大人になろう
我想活下去  想活下去
生きたい　生きたい
想和你们  一起活下去
一緒に　生きたいよ
欢迎回来  诺曼
おかえり　ノーマン
但是  果然还是不行啊
でも　やっぱり無理なんだ
因为在Λ吃的药  我已经活不了多久了
ラムダの投薬で　僕も長くは生きられない
总之先离开这里吧
ひとまず逃げるぞ
爷爷!
おじいちゃん!
爷爷
おじいちゃん
宋杰
ソンジュ
诺曼呢?
ノーマンは?
稍等一下
少し待て
好厉害
すげえ
爸爸!
父ちゃん!
那个…
あの…
谢谢您
ありがとうございます
没关系的
大丈夫よ
喝了这个大家就能恢复原状
これを飲めばみんな元に戻るし
你们也不会再退化了
あなたたちも退化しないで済むわ
快喂那孩子喝吧
急いであの子にも飲ませてあげて
好的  真的非常感谢
はい　本当にありがとう
你刚才提到了穆希卡对吧
ムジカと言っていたね
你知道邪血的少女吗
邪血の少女を知っているのか
原来如此
そうか
她还活着啊
生きていたのか
妈妈!
お母さーん!
救命啊
助けて
别过来  别过来
来ないで　来ないで
别杀我们
殺さないで
所有的鬼  都是一样的
鬼は　みんな同じだ
快住手
やめてー
为什么啊
何でだよ
为什么…
何で…
芭芭拉!
バーバラ!
住手  查吉!
やめろ　ザジ!
已经  够了
もう　いい
老大?
ボス?
大家  对不起
みんな　ごめん
我想做的事  并不是向鬼复仇
僕のしたかったことは　鬼への復讐じゃない
而是拯救家人
家族を救うことだ
是我搞错了
僕は間違えた
你说什么…
何　で…
我以没有时间为借口
僕は時間がないことを言い訳にし
擅自将不想走的道路当成了正途
選びたくない道を正しいと思い込もうとした
我也和你们一样  接受过药物实验
僕も君たちと同じ　投薬実験を受けていた
发作已经进入到等级4了
発作もすでにレベル４まで進行している
你在说什么啊
何言ってんだよ
老大你不是「Grace  Field」的特级样本吗
だって　ボスはグレイス・フィールドの特上でサンプル
应该没被当作实验对象不是吗
実験体じゃなかったはずだろ
那都是骗你们的
あれは嘘だよ
因为我想成为  你们可以信赖的老大
君たちにとって　頼れるボスでありたかった
我也不想让你们顾虑我  担心我
気兼ねも気遣いもさせたくなかったんだ
对不起
ごめん
虽然我也曾想过开发治疗药物
何とか治療薬を開発できればとも思ったけれど
但持有这个情报的支持者们
その情報を持つ支援者たちは
都被一个不留地肃清了
一人残らず粛清されてしまった
所以我想  必须在有限的时间内改变这个世界
ならば　限られた時間の中で世界を変えなければと思った
但是  我其实
でも　本当は
已经不想杀任何人了
もう誰も殺したくない
我不想灭绝鬼
絶滅は選びたくない
这次  我一定要在剩余时间内  做出无悔的选择
残された時間で　今度こそ　悔いのない選択をしたい
老大…
ボス…
事到如今这算什么啊
いまさら何なのだ
对我  对我们来说  生命已经无所谓了!
私は　私たちは　命などもはやどうでもいい!
只有鬼的灭绝才算是救赎
鬼の絶滅こそが全ての救済だ
我们还不能放弃…
まだ諦めない　われわれは…
文森特
ヴィンセント
够了
もういいよ
已经足够了吧
もう十分だろ
我们一直  都让老大背负着全部
俺らボスに　ずっと全部背負わせてたんだよ
老大和我们一样  也是一个人啊
ボスだって　俺らと同じ　一人の人間なのにな
我要  向鬼复仇
あたしは　鬼に復讐してやる
一直以来  我都是这么想的
ずっと　そう思ってた
但是…
でも…
比起复仇  还是老大更重要
復讐より　ボスの方が大事だ
大家伙…
みんな…
穆希卡
ムジカ
邪血的少女…
邪血の少女…
镇子北面的鬼  几乎都恢复原样了
町の北側は　ほとんどの鬼が元の姿に戻ったわ
之后只要互相分享血液  他们也能自己解决
あとは血を分け与え合って　彼らでも何とかできる
太好了
よかった
最好  还是先离开这里
一度　ここを離れた方がいい
趁鬼发现这是人类干的之前
人間の仕業だと知られる前に
我们会去向大家说明血的事
私たちは血のことを説明していくわ
知道了  你知道我们的藏身处吗?
分かった　私たちの居場所は?
在来的路上从吉尔达和冬那里听说了
来る途中にギルダとドンから聞いてるわ
嗯
うん
给  你们也快喝了这个吧
はい　あなたたちもこれを飲んで
一定会好起来的
きっと元気になるわ
雷!
レーイ!
无线电的定期联络说  农场决定出货菲尔他们了
無線の定時連絡で　フｨルたちの出荷が決まったって
那么  Λ计划如何了?
それで　ラムダ計画は?
一切顺利
順調ですよ
研究所被破坏  22194号逃走了
研究所は破壊され　２２１９４は脱走
这样的失态  你可以挽回吧?
この失態を　挽回できるんだろうな?
原本我这边的越狱  不就是你的失误吗
元はうちの脱走も　手引きしたのはお前の
这两件事  都是可以挽回的
そのどちらも　取り戻せますよ
他们所有人都会回来的
彼らは全員で戻ってきます
没错吧?  伊莎贝拉祖母
そうですね?　グランマイザベラ
是的
はい
在我们袭击的避难所内
襲撃したシェルターには
原本在那里的无线电却不见了
そこにあるべき無線機が残されていませんでした
逃走的孩子们  拿走了那个无线电
脱走した子供たちは　この無線機を所持し
可以认为他们依次监听了所有农场的无线电
逐次農園の無線を傍受していたと思われます
那么  只需通过无线电
そこで　無線を通じ
传出要把「Grace  Field」农场的孩子全部出货的情报
グレイス・フィールド農園の全員出荷の情報を流しました
他们就必定  会回来救人的
彼らは必ず　救出に戻ります
你是说全员出货?
全員出荷だと?
我们即将开始实施Λ计划
ラムダ計画を実行に移すのです
将所有农场全部改造为Λ型农场
全農園をラムダ型農園へ一本化します
废除高成本高风险的旧生产线
ハイコストハイリスクの旧生産ラインは撤廃
用新药强制使大脑变得发达
新たに薬で強制的に脳を発達させ
切实保障优质食用儿的产出
確実に良質な食用児を手に入れる
之后将和当年的收成无关
もうその年の実りなど関係ない
最高级的食用儿
最高の食用児を
无论何时  无论何量  都能生产出来献给你们
常に　いくらでも　これからは生産献上できますよ
原来如此
なるほど
但还是要保留一部分量产型农场
だが一部の量産型農園は残しておけ
庶民也是要吃肉的
庶民の肉も必要だ
嗯  这是当然
ええ　もちろん
那么  启动Λ计划吧
では　ラムダ計画を始動します
是
はい
这是怎么回事啊
どういうことなんだよ
这么突然就要全员出货
こんな突然全員出荷って
不对劲
おかしい
原本要6岁之后才会出货
本来出荷は６歳から
太早了
早過ぎる
是Λ
ラムダだ
Λ的数据还残留着
ラムダのデータが残ってたんだ
怎么回事?
どういうこと?
Λ正是为了用药物和实验
ラムダは投薬と実験によって
制造出大脑发达的食用儿的实验场所
脳の発達した食用児をつくり出すための実験場だ
今后的农场  都计划转换成新型的农场
今後農園は　全て新型農園に切り替わる予定だった
像「Grace  Field」这样的  成本和风险都很高的方法
グレイス・フィールドのような　コストもリスクも高い方法は
将会被废除
廃止になる
我们把Λ破坏掉  也是打算阻止这一计划
ラムダを破壊して　その計画も阻止できたつもりだったけれど
也就是说  菲尔他们会被送去像Λ那样的新型农场?
じゃあ　フィルたちはラムダみたいな新型農園に?
恐怕是这样
おそらく
可恶
くっそ
又要重演那人间地狱吗
あの地獄をまた始めるのか
可恶
チクショー
得去救他们才行
助けに行かないと
但是  要怎么救?
でも　どうやって?
况且  这说不定是为引诱我们而设的陷阱
そもそも　俺たちをおびき寄せるためのわなの恐れもある
即便如此  我们也要去
そうだとしても　行かないと
怎么可能
バカな
那个「Grace  Field」
グレイス・フィールドなど
可是比任何地方都戒备森严的最高级农场啊
どこよりも警備のかたい最高級農園だぞ
别说救人了  就连侵入都不可能
助けるどころか　侵入すら不可能
艾玛
エマ
穆希卡
ムジカ
镇子里怎么样?
町は?
已经没事了
大丈夫だ
但是  如果被农场发现的话
ただ　農園に気付かれれば
这个镇子的所有人都会遭到追杀的
この町の全員が追われることとなるわ
没关系  这样就好
いや　これでよかったんだ
只要无法摆脱退化  迟早都会变成野生鬼
退化から解放されなければ　遅かれ早かれ野良となり
从而导致同伴相食吧
仲間内で食い合うことになっていただろう
您是?
あなたは?
我叫威尔克
ヴィルクと申します
是700年前  被您救下的幸存者
700年前　あなたに助けられた生き残りです
您是  这血的?
あなた　この血の?
我有东西想交给你们
君たちに渡したいものがある
给你
はい
这是  笔的?
これ　ペンの?
那大概是在15年前
それは15年ほど前
一个倒在村子外的人类拿着的东西
集落の外で行き倒れていた人間が持っていたものだ
我发现他的时候
私が気付いたときには
那一片早已飘散着血的气味
そこら中血のにおいがしていた
即使眼睛看不见  我也知道他受了重伤
深い傷を負っているのは　見えなくても分かったよ
我想如果把他扔在那
ここに捨て置けば
要不了多久  他就会被野生鬼发现并吃掉
野良に見つかり　食われるのは時間の問題だろうと思った
就算我靠近他  他好像也没察觉到
私が近づいても　分かっていないようだった
想必是已经快要失去意识  处于朦胧的状态了吧
もう　意識も失いかけ　朦朧としていたのだろうな
直到断气之前  他都紧紧地握着它
息絶える間際まで　それを握り締めていた
无比珍重地  想要拼命活下去
大事そうに　必死で生きようと
呢喃着「把这个交给食用儿  多少留给他们一些希望」
うわ言で｢これを食用児たち　彼らに少しでも希望を｣と
我吃掉了那个人类
私はその人間を食べた
进行仪程后  我把他的肉和家人分享了
儀程を行い　その肉を家族と共に分け合った
看到想拼命活下去的人类的样子
必死に生きようとする人間の姿を見て
我意识到人类不只是食物
人間はただの食料ではなく
而是拥有思想的存在
意思を持つものだと
他们也有想要拼命保护的东西
彼らにも命を懸けて守りたいものがあるのだと気付いた
但我还是吃掉了他
でも　食べた
我这700年来  一直隐瞒着自己有邪血这件事生活着
私はこの700年　邪血であることを隠して生きてきた
即使不吃人肉也可以吃其他的肉
食わずともよい肉もあったやもしれぬ
在周围的鬼因饥饿而退化的时候
周りが飢えと退化に苦しむ中
只要使用这血的力量  只要我做出一点行动
この血の力を使えば　私が行動を起こせば
想必就能拯救很多生命吧
救えた命がたくさんあっただろう
但是  我如果那么做了
しかし　そうすれば
我自己也好  我的家人也好
自分の身も　家族の命も
都会陷于危险之中
危険にさらすことになる
没错  我就这样自欺欺人
そう　自らに言い聞かせ
装作没有看见的样子
見て見ぬふりをしてきた
我总是一边在这里祈祷  一遍思考着这样做好吗
ずっとここで祈りながら　これでよいのかと
但是  像现在这样  说不定会有什么改变
だが　これで　何かを変えられるかもしれない
虽然我并不知道那意味着什么
私にはそれが何を意味するのか分からないが
但我确实把它交给了你
確かに渡したぞ
是
はい
这是  农场本部的设计图?
これって　農園本部の設計図?
真的假的
嘘だろ
不只有内部的地图
内部の地図だけじゃない
还有警卫配置  建筑内的电路
警備の配置　建物内の配線や回路まで
都在这里记录着
全部記録されてるぞ
这里是  连接人类世界的门?
ここが　人間の世界につながる門?
我说  有了这个的话
なあ　これがあれば
就能救出菲尔他们了吧?
フィルたちを救える?
嗯  说不定可以
うん　おそらく
文森特  你看这个
ヴィンセント　ここを見てくれ
这是…  药的…
これは…　薬の…
怎么回事?
どういうこと?
是副作用的治疗药
副作用の治療薬だ
制作方法也知道了
製造法も分かった
也就是说  我们可以活下去了吗?
じゃあ　あたしたち生きていられるのか?
没错
うん
这样就不用死了
これで死ななくてもいいんだな
太好了
よかった
老大
ボス
老大  太好了
ボス　よかった
嗯  我们活下去吧
うん　生きよう
能将希望连接起来  真是再好不过了
希望をつなげられて　よかった
我…
僕は…
对不起  您和您的家人
あなたと　あなたの家族を
那个…
あの…
我们的同伴对你
あなたは私たちの仲間に
做了很多很过分的事吧?
いっぱいひどいことされたんでしょ?
对不起
ごめんね
我们要走了
私たちはもう行く
艾玛
エマ
诶?
えっ?
艾玛
エマ
艾玛?
エマ?
嗯
うん
那个  威尔克爷爷
あの　ヴィルクさん
谢谢您
ありがとうございました
不愧是艾玛
やっぱりエマだなぁ
虽然早就想到  艾玛一定会选择救所有人
エマなら　きっと全員の道を選ぶと思ったけど
但没想到是包括鬼的所有人啊
鬼も含めた全員なんてね
正因为艾玛没有选择灭绝鬼
絶滅を選ばなかったエマだから
才会有现在的情报
今　この情報が
才会有这样的现实
今　この現実があるんだ
她怎么可能会考虑周全再行动
んなこと考えて動いてるわけねえだろ
走吧  去救菲尔他们
行くよ　フィルたちを助けに
嗯
うん
好
よし
出发  目标「Grace  Field」
行こう　グレイス・フィールドハウスへ
这里是「Grace  Field」
こちら　グレイス・フィールド
我有情报  想跟你们做个交易
情報がある　取引がしたい
君が一つ願えば　月が影を落とした
你若许下愿望　月光就会洒落
魔法みたいな夜はきっと解けてしまう
解开夜的魔法　然后迎来晨曦
声は透き通るよう　風が夜を知らせた
耳畔晚风吹彻　已是如水夜色
蒼い世界の全てが　おとぎの中に眠る
世界裹上银华　却是梦境之侧
君は微睡みの中　閉じた瞼を開いた
你仍浅梦微眠　任是睁着双眼
僕が思うよりもずっと霞んでしまうな
而我裹着月华　更是朦胧暗淡
この声が届くなら
你若能听到这一声呼唤
答えなどないそれでも居たいな
找不到答案也不会放弃
物語を終わらせたくはないさ
我只是不愿让故事落幕
この夜を越えてゆけ
来一起跨越这漫漫长夜
あなたとなら言葉はいらないさ
和你在一起便无须言语
だから　今は温もりを確かめあいたくて
我此刻只是想与你相依
どうか覚めない夢をみさせてよ
只盼这场梦　永不会醒
その手を僕等は　離さずにそっと願う
只愿那双手　永不松开